Primeira reunião sobre a análise de sistema de transporte com Edgar, Thiago e Leonor Sapucai, resumo do que a gente já discutiu até agora. O transporte em si é uma concessão por parte do município, é uma concessão pública ou pode ser também uma concessão privada no caso de outros modais de transporte que não é um transporte público. No caso de uma concessão pública é o transporte público individual, no caso de taxis ou mototaxis, e o transporte público coletivo no caso de ônibus de transporte coletivo. Alguns desses, no caso de ônibus principalmente, ele é gerido por uma concessão pública, é aberto por um certame, quem vai ter um contrato pode ter lotes, mais de um lote até, ou apenas um lote, com um conjunto de empresas consociadas, uma única empresa consociada. Em outros casos, que é o caso do taxis por exemplo, você tem um alvarai de concessão, onde você vai ter ali uma empresa, ou uma pessoa física, ou até mesmo uma personalidade jurídica de uma associação também, que vai fazer de uso aquele alvarai de circulação para um determinado ponto ou para uma determinada linha. A partir disso a gente tem os objetos do que é conseguido, então eu tenho uma concessão deste transporte, da execução deste transporte de pessoas, que essa daí é uma concessão do município para as empresas, ou para as personalidades jurídicas, ou então para a pessoa física, e eu tenho também as concessões do município para um tipo de transporte que é desempenhado, para transporte de carga na área do município, para transporte escolar no preste do município, que são transportes que têm normas regulamentadoras de cunho municipal, ou seja, tem que se submeter à fiscalização do município. Deixa eu perguntar uma coisa, você falou que a gente tem um objeto da concessão, e falou que, por exemplo, no caso de transporte pulcão, a gente concede ali linhas. São roteiras pré-determinadas. E isso já está nos acertando. No lote 1 tem determinado lá, alguém arremata esse lote já para terminar. E eu imagino que durante o período de concessão, que está em início, o contrato pode ter alteração, inclusive tirar e incluir, isso já está também pré-definido. Um sistema que gerencia esse tipo de concessão de transporte, ele vai fazer ali uma ligação com o edital, vai ter essas referências todas, ou isso é irrelevante? Na operação eu sei que é irrelevante, mas para um fim documental é importante. Para um fim documental é importante você ter todo esse histórico. Então você tem um histórico ali do que foi cadastrado, vou fazer uma concessão de 10 linhas. Cada linha dessa daqui está rodando 5 km, só que a cidade expandiu e tem a necessidade de colocar mais duas linhas e de que as 10 linhas atuais ampliem em 2 km, passa a rodar 7. Então foi feito o septame para 10 linhas com 5 km. Então eu vou ter que editar essas 10 linhas para aumentar 2 km nela, então isso aí geralmente vem um mapazinho ali até do que ela tem. Então eu salgo o que estava, ele inicio assim, ele vai para esse e faz uma alteração em cima disso e acrescento também novas linhas, foi aditivado dentro desse contrato. Então isso aí no caso do transporte público sim é muito válido. Então já no caso do táxi não é preciso, porque o táxi ele tem uma concessão para um ponto, o que pode acontecer é ele mudar o ponto. Então ele estava no ponto 1, ele vai para o ponto 10, entendeu? Me explica um pouco sobre essa questão do táxi, eu sei que é uma coisa que bem tradicional no Brasil já existe. E assim, às vezes a gente vê se falar que o cara é dono daquele ponto e inclusive ele concede aquele ponto, vende aquele ponto, faz uma série de coisas. Então isso funciona no ponto de vista de gerenciamento para o município? Pronto, para o município a maioria dos municípios isso é ilegal. Então hoje em Invitória da Conquista é permitida essa transmissão, hoje em Invitória da Conquista, agora até pouco tempo atrás, dois anos atrás não era permitida essa transmissão. Ela era feita de forma não legal, entendeu? Ficava no nome da pessoa e a outra pessoa estava lá. Um contrato de gaveta. E botava o cara como motorista auxiliar naquele ponto. Isso, mas essa transmissão é uma coisa que pode ocorrer em outros municípios, porque tem legislações que permitem. Mas aí você tem o histórico daquela concessão, então aquela concessão era de A e passou para B a partir de tal período e a justificativa daquela mudança. Ou seja, se for um decreto municipal que cancelou um alvará e abriu a vaga para outra pessoa entrar, anexas àquela justificativa. Se for uma decisão judicial, anexas àquela justificativa. Porque eu digo, já aconteceu aqui quando não era permitido vender ponto, do dono do ponto falecer e o filho dele não tinha direito, porque não podia transmitir. Só que ele entrou judicialmente e teve o direito dele resguardado. Quando, se fosse para ser feito no pé da letra que o cara não teria esse direito, como é que você faria? Você permitiria que outra pessoa recebesse esse alvará? Outra pessoa entraria com esse alvará. Esse alvará ficaria aberto para uma outra. E qualquer um poderia ir requisitar? Qualquer um que atendesse os requisitos do município. Cada município determina o seu. É só para eu entender a mecânica. Geralmente essas vagas são disponibilizadas através de tal? Isso, através de tal. Então uma série de pessoas podem se inscrever. Aí tem os requisitos que cada um tem que cumprir. É como se fosse uma seleção. Tem que ser morador do município, tem que ter experiência com a vaga. Então vai atendendo aqueles requisitos e vai pontuando. Aquele que melhor pontuar não consegue. Não tem vários critérios. Inclusividade e idade. Digamos que de 100 pessoas são chamadas de 50. Dessas 50 estão atuando. Dentro de determinado momento uma dessas 50 pessoas sai, abre a vaga. Se estiver dentro do período de vigência, vem pela ordem de chamada de quem estava lá. Mas nem todo município tem isso. Isso é uma regulação a nível municipal. A maioria dos municípios tem o que? Ele concede para quem quer. Então você chega lá, pega um alvará, uma concessão e vai. Tem um dedasco ali, né? Na realidade tem uma falta de controle. Por quê? Porque isso aí tem alguns documentos que você tem benefícios legais. Então a pessoa acaba... O cara que ataca tem isenção na compra de carros. Isso, isso, isso. Então em municípios pequenos o cara acaba indo por autorização. Só que até mesmo no município pequeno essa autorização vai vir através do alvará. Então você vai ter um documento para vim pular aqui. Você falou que vaga e que chamaria o próximo da fila. O próximo do ranqueamento. Mas aí para qualquer ponto, qualquer lugar. Não existe uma escolha de melhores pontos aí. Não, não. Como é que é feito? Por exemplo, digamos que eu estou numa cidade que não tem ainda os pontos. Estou instituindo os pontos. Como é que é feita essa distribuição? Ela é feita por ordem de demanda. Então geralmente centros bancários, centros comerciais, polos de saúde. Pelos melhores ranqueados pega os pontos mais feitos. E a gente falou aqui de dois segmentos que são muito importantes. Que são ônibus e táxi, que são os mais tradicionais. Mas vamos aqui para mototax. Mototax não tem ponto. Mototax tem ponto. Só que no caso de, por exemplo, trazer para a vitória da conquista. Vitória da conquista. O mototax que opera, ele opera não por ponto. Porque não é uma autorização do município. Eles estão operando pela lei do aplicativo. Então eles estão na verdade na concessão do serviço aplicativo. Que é outro serviço que vai estar lá. Mas na cidade que tem mototax. Na cidade que tem mototax, geralmente eles têm um ponto para definir assim como táxi. Então o mototax, ele vai seguir. Se tem legislação municipal, eles seguem muito próximo do que é um táxi. Entendeu? Se não tem legislação municipal e ele opera por aplicativo. Ele segue mais pela legislação do aplicativo. E deve ser a maioria hoje. Deve ser serviço de aplicativo, né? Não, a maioria hoje é pelo contrário. É a regulação do município. Como é que funciona um ponto de mototax? É uma região definida onde os mototax... Não, é como um ponto de táxi. Ele é um local onde ele vai estacionar ali. Tem ali delimitado certinho. Isso, isso, isso. Tem uma ordem para aqueles... Isso, isso, isso. Tem a vistoria também, assim como táxi. Ele tem um valorado. Tem a cor até do veículo. Entendeu? Por vezes que caracteriza lá. Tem a cor da moto para fabronizar também, assim como táxi. Entendi. Tem o carácter de assento. Isso. Tá, vamos lá. Então, fala um pouquinho mais de outros segmentos que existem. Transporte escolar. Transporte escolar é um segmento que existe na maioria dos municípios. E tem um insight do que é um aprimoramento. Que hoje a maioria não faz. Transporte escolar é um transporte que o município faz a regulação. Já existe uma legislação federal. Entendeu? Que traz alguns requisitos. E o município pode fazer outras regulações. Exemplo. Na legislação federal, ela não fala que precisa ter um acompanhante dentro do veículo. Mas o município pode regular isso e informar. Para transporte escolar até... Que as pessoas até destinam lá. Transporte escolar e transporte universitário. Para transporte escolar é preciso ter um cuidador dentro do veículo. Que é para controlar as clientes, abrir portas. Para o transporte universitário já não precisa disso. Então, os municípios eles têm essa regulamentação. Além de outras. Então, dentro da concessão do transporte escolar. Eu dou o direito daquele cidadão. Ele fazer o transporte escolar no município. Isso aí não é uma concessão como se fosse um edital de licitação. Isso aí é uma concessão aqui. Eu tenho transporte escolar. Para você fazer transporte escolar você precisa atender esses requisitos. Ou seja, todo mundo que se interessa em fazer transporte escolar. Desde que atenda aqueles requisitos. Vai exercer o transporte escolar. Entendeu? Então não é algo que fica sob controle do município. Deixar ou não você fazer. É algo que desde que você atende as regras do município. Você vai fazer jus e vai poder executar sua atividade. Entendeu? Então essas regras. Tem as regras da União. Que são as regras federais que o município não pode regrar para menos. E tem as regras do município. Porque ele pode regrar não subsidiariamente aquilo. Não extrapolando aquilo. Mas subsidiariamente aquela legislação. Você falou da serviço da União. Eu acabei de lembrar de uma coisa. Não sei se você vai explicar isso depois. Mas você vai explicar isso. No transporte escolar. Eu acredito que a gente vai ter duas modalidades ali. Que é a pessoa que o ônibus quer fazer o serviço. E que é aqueles ônibus que o governo federal faz. Essa daí que seria o ensaio. Na realidade eu entraria com no mínimo três tipos de transportes. Entendeu? O que eu acho que seria o ideal para a gente abarcar a lógica do que acontece. Seria o transporte escolar privado. Entendeu? O transporte universitário privado. Entendeu? E o transporte escolar público. Que esse transporte escolar público. Ele tanto pode ser um ônibus do próprio município que faz esse transporte. Como ele também pode ser o município não tem ônibus próprio. Ele abre uma concessão. Assim como ele fez para o transporte público urbano. Para que empresas privadas façam esse transporte. E isso aí não entra como transporte público urbano. Ele entra como transporte público escolar. Porque é uma concessão do município ou do estado para fazer transporte escolar. Então eu faria essas três divisões. Deixa eu fazer uma pergunta sobre o transporte universitário. É comum a gente ver aquele transporte universitário intermunicipal. Me fala um pouco sobre como funciona o transporte intermunicipal. E nesse caso específico por exemplo. Por exemplo, digamos que as pessoas de conquista. Foram transportadas para uma universidade em Barra do Choça. Como é que seria isso? Na realidade isso aí ele teria que ter justamente uma concessão da GERBA. Aí já foge do município. Saiu da esfera do município a GERBA. Então esse transporte universitário que extrapola os limites do município. Ele já tem que ter uma concessão não do município. Mas sim da GERBA. Então o transporte que a gente está falando. Só nos limites do município. Nos limites do município. Não há nenhuma conexão ou integração. Ou algo previsto já nesse nosso gerenciamento. Que tenha que ter essa conexão com o estado. Não, não, não. Não muda de esfera. Não. Entendi. Beleza. Dentro dessas segmentos aí. O que você pode nos falar mais? Por exemplo, eu sei que alguns municípios vão ter metrô. Outros municípios vão ter ferro e bote. Outros municípios vão ter outros tipos de modais. Que são outros segmentos também de transporte dentro do município. Como é que funcionaria? Seria uma regra parecida? Cara, eu entendo que seria uma regra parecida. Por exemplo, vou pegar aqui Porto Seguro. Porto Seguro tem uma balsa que executa a travessia de um trecho. Que é do município. Todo trecho que é do município. Então um transporte público municipal. Mediante concessão. Então lá com certeza tem uma licitação. Então lá com certeza tem os critérios que ele deve atender. Por exemplo, ele tem o percurso que ele vai fazer. Ele vai fazer arraial ao Porto Seguro. E tem os horários que ele tem que cumprir. Então dentro desses requisitos ele entraria como novo modal. Ou seja, eu tenho vários modais já precarassados. E eu tenho alguns que podem ser carassados pelo município. Seria parecido com ônibus. Seria parecido com ônibus. É óbvio que a gente só vai realmente conhecer isso aí. Quando a gente tiver um caso de uso aí. O município que precisa de uso. Os principais casos de uso que a gente tem. Tax, mototax, aplicativo, escolar, transporte coletivo urbano. São os principais que a gente tem. E o complementar. O complementar ele entra também. E entra também o transporte de usão rural. Que também acaba entrando. A gente fala sobre como é que funciona a van. Por exemplo, num município de conquista. Hoje não tem regulamentação no município vitória de conquista. Agora a van ela funcionaria muito como o tax. Só que mais para o coletivo. Porque a concessão por si só. Seria uma concessão parecida com uma concessão do tax. Só que ao invés de ter ponta ele tinha roteiro e itinerário. Como tem o transporte coletivo. O transporte complementar ele funcionaria muito como isso. Então você acha que está mais parecido com tax do que coletivo? É um mesclado dos dois. Me falam de Tarón por exemplo. Para a execução mais parecido com o coletivo. Para a regulamentação mais parecido com tax. Porque é uma pessoa física. É uma pessoa física, uma associação. E ele não disputa licitação geralmente. E já com a proximidade com o coletivo. Na execução ele segue uma linha. Ele não tem horário. Ele tem os requisitos de catraca. A leitura de catraca por exemplo. Ele tem o validador. Tem o mínimo e o máximo possível. O mínimo não é o máximo. Tem o cálculo de passageiro. O cálculo de IPK que deve ser feito. Só sobre o ônibus. Só sobre esse ônibus. Além desse ensaio que eu estou informando. Para o escolar público. Que seria tanto os ônibus no município. Como também uma concessão. Dentro dos ônibus também. Quando eu for tratar de transporte coletivo. Eu já tenho alguns dados. Então se a gente conseguir agregar esses dados. E fazer um cálculo de tarifa. Para dar uma estimativa tarifária. Eu consigo auxiliar o município. Então voltando para ônibus. No caso específico de ônibus. Tem um dúvida. Eu lembro que na época que a gente estava com a IDF. A gente foi lá. A IDF trata da questão do ônibus tarifário. Dessas coisas. E lá eu lembro que eles também têm veículos. De transporte de... Professor? De coisas do município de ferramenta. Isso é controlado. Mas não é um sistema PAC. É um sistema de frota. Pode ir? Pode responder. Dentro do segmento de transporte de ônibus. Da parte de concessão. Para as linhas e tudo mais. Me fala um pouco como se organiza. A questão de rota, linha, horário. Como é que é feito? Isso varia muito para o município. Agora a maioria é o horário de serviço. Então o horário de serviço vai estar lá. Tem que cumprir. E os horários que ele tem que cumprir. O horário do ponto A. O horário do ponto B. Mas eu imagino que antes de eu montar a concessão. Eu já tenha planejado as linhas. E um sistema de gestão de transporte. Tem que começar nessa fase também. É uma funcionalidade. Eu desconheço qualquer sistema onde ele faça isso hoje. Por exemplo, se eu começar dizendo quais são as linhas. Que eu vou conceder. Eu cadastro tudo antes, prevendo a minha malha. E depois eu faço a concessão. Eu abro o adredital. E depois eu faço o contrato. Se eu começar aqui fica fácil controlar lá. Eu nem mudo mais lá. Quando eu quero fazer qualquer modificação no município. Eu faço no nível de gestão das linhas do município. Mas você também tem que permitir a criação de novas. Mesmo após aquela concessão. Se eu começasse um pouco antes. A evolução das minhas linhas em uma camada. A evolução dos meus pontos de táxi em outra camada. A evolução das minhas linhas de transporte escolar em outra camada. Eu tenho todas as camadas aqui. Que eu estou planejando. E depois eu vou concedendo. E depois eu vou gerenciando a excepção. Seria uma coisa interessante? Eu estou retirando o ônibus. Em que eu estou cadastrando a linha. Até agrupando ali os lotes. Porque você cadastra todas as linhas. Mas você pode montar um lote com aquelas linhas já cadastradas. E conceder logo o lote diretamente. No caso do táxi por exemplo. Você também pode cadastrar ali. Eu tenho 25 pontos no município. E a partir disso você vai fazer nas concessões. De forma que se você tem 5 concessões no ponto 1. Se você for atribuir uma nova concessão para o ponto 1. Ele não vai aceitar. Porque as 5 que estão cadastradas. Aí eu tenho que remodelar. O que eu estou falando agora. Não mais no sistema de gestão de concessão. Eu estou falando no sistema de transporte. E quando a gente volta para lá. No sentido de que eu pego essas coisas todas. Você fala vamos observar as passageiras. Depois eu tenho essas métricas. Eu vou replanejar. Quando eu replanejo agora eu vou aumentar. Vou conceder. Vou adicionar. Ou vou colar um novo lote. Ele não é só um sistema documental. Ele faz a gestão mesmo. Você acha interessante? Sim. Eu acho que é muito interessante. Você vai ter dados não só para isso. No cadastro que você coloca. Você tem um dado da frota. Com a média de idade da sua frota de táxi. Com a média de idade da sua frota de ônibus. Com a média de idade dos seus motoristas. Com o perfil do seu motorista. Todos esses dados podem voltar. Você concorda que quando eu estou tratando de via. Transporte e trânsito. A minha superfície é o mapa? Sim. Você acha que o sistema de transporte. O mestre nesse ponto tem que ser orientado a mapas. Primeiro antes de tabelas. Com certeza. A mapa com um ponto. Você vai ter a visão dos seus pontos. Você tem a visão das linhas. Inclusive eu posso cruzar essas camadas de vários segmentos. Em cima do mesmo mapa. Eu posso trabalhar no individual. Você pode começar a usar informações. Onde está mais bem servido. É interessante absorver dados. Você pode estar absorvendo os dados em tempo real do GPS. Que é uma outra coisa interessante. Você pode estar absorvendo em tempo real os dados da capraca. Onde é a capraca eletrônica. Automaticamente você já recebe esses dados. Eu passo a falar de transporte. Como é do município. Eu planejei isso aqui. E eu tenho uma empresa operando lá na ponta. E não mais estou fazendo a gestão daquela empresa. Estou fazendo a gestão do transporte. Sempre vem nos mapas primeiro. É óbvio que vem em listas e números. A gente pode seguir um caminho assim. O que mais você pode trazer com relação a ônibus. Você falou agora o que é importante. Fazer lá a parte de monitoramento. Do georreferenciamento dos ônibus. Eu acho que a maioria da cidade já está indo nesse caminho. A maioria também já tem ido. Para a questão de capraca eletrônica. Leitura eletrônica. Vídeo monitoramento embarcado dentro do ônibus. Tem uma câmera lá que está apontada para a área externa. Eu tenho que registrar naquele ônibus que eu aperto naquela linha. Naquele horário. Eu tenho que te dizer quais são os ônibus que estão servindo lá. Como é que é feito isso? É da gestão da empresa colocar qualquer ônibus para servir aquela linha? Ou eu tenho que pré cadastrar esses ônibus? A empresa tem os ônibus já pré cadastrados. É da gestão da empresa colocar cada ônibus em cada linha. A frota é dela. No entanto o município também tem esses registros. O carro por exemplo 2520. Ele faz a linha tal. Mas aquele carro pode ter quebrado e o carro que era o substituto daquela linha. Entrar num carro que já é substituto. Ou um carro que estava rodando em outra linha. O município também requer essa informação. Mas isso é muito legislação municipal. Vamos pegar o caso de conquista. A empresa tem que notificar. Ela tem que pedir antes ou ela pode operar? Ela pode operar e informar. É só para dizer. Vamos falar agora de fiscalização. A gente está falando de observação de oferecimento. Fiscalização. Como é que é feita a fiscalização das linhas? É por amostragem? A maioria das linhas é feita pelos dados que são fornecidos. Então é a própria raposa? Não. O aplicativo tem uma funcionalidade. Fica um fiscal na rua. Na hora que o município chega. E faz o registro. A maioria hoje tem conquista. Conquista hoje tem duas concessões. E ela tem um serviço de GPS. A parte que faz o monitoramento dessas linhas. Está instalado nessas concessões. Quando foi aberta a concessão foi informada. Vai ter que instalar o serviço de GPS que o município determinar. E foi instalado. Eles fazem esse monitoramento pela tela. O fiscal fala que o ônibus está atrasado. Se o GPS falhou. No CCO de transporte eles não tem essa visão? Tem. O que ocorre hoje é isso. As outras fiscalizações também. O cara faz como se fosse uma fiscalização de trânsito. Ele aborda o ônibus para ver se a escada está funcionando. Chega uma denúncia de um cidadão. Tem um acolhimento também. É um ponto importante sobre o sistema de transporte. Tem um aplicativo que o cidadão relata que o ônibus atrasou. Isso já chega no CCO. O cara de CCO olha o GPS. Esse ônibus está atrasado. Lavra a auto infração. E pode responder para o cidadão. O veículo estava atrasado. Já foi aplicada a sanção devida e notificado para que cumpra o horário. O elevador de acessibilidade está funcionando. O cara manda uma foto e o fiscal vai lá. Ele faz isso via aplicativo, site, portal. Eu acho interessante ver aplicativo para facilitar os acessos. Tomando como lógico que a gente atende vários aplicativos, seria interessante um único aplicativo. O aplicativo onde ele busca... O aplicativo do cidadão. O município de conquista, o GPS que ele contratou, dá uma aplicação para o cidadão buscar onde está o ônibus. Seria como se fosse um API para ele denunciar que já é vinculado ao nosso sistema. Eu não pensaria em um aplicativo pronto. É claro que a gente teria que o município que não tiver nada colocaria esse aplicativo. Mas o município que tem seria como se fosse um API. Você entra aqui, registra sua denúncia e a gente vai verificar. De ônibus, transporte público via segmento ônibus. O que você pode falar mais? Tem as vistorias que são semestrais, em alguns locais são até trimestrais. O ônibus X só opera se for vistoriado, se tiver a oferecência. Isso também faz dentro do aplicativo do transporte a vistoria e esse relatório já vem a partir da análise da relatoria, emite ou não a autorização. Cada município tem um modelo de fiscalização? Agora tem uns itens básicos que são similares para todos os municípios. Tem a leitura de catraca também, que são as informações de quantas passareias de entrada. Hoje é eletrônica ou não? A maioria é eletrônica. Como é que é feita a coleta desse dado? Eu não sei como é feita a coleta. A própria empresa transmite online. É feita uma auditoria disso? Não sei como funciona. Mas com certeza deve haver uma auditoria pelo fato que a empresa que faz a leitura de catraca não é da empresa de ônibus, ela é uma empresa concedida pelo município. Tem um município que eu conheço que se chama Belo Horizonte que fizeram um sistema de medição de radares. E lá só se paga para o fornecedor porque é feita a auditoria. Você acha que para o município é importante um recurso de medição? Para o município é importante principalmente quando você tem a quilometragem devida para aquela rota. Tanto é bom para o município porque eu vou ter a quilometragem, por exemplo, conseguir a linha 1, e a linha 1 ali ela tem 6 km. Então para me rodar nessa linha 1 eu vou fazer com 6 km. E eu tenho previsto 10 viagens por dia. Então eu tenho ao final do dia 60 km para pagar. Só que dessas 10 viagens eu fiz 9,5 viagens porque o carro quebrou na metade da última viagem. Então eu não tenho mais que pagar para ele 60 km rodados. Eu tenho que pagar para ele 57 km. Então, por exemplo, se a gente tivesse uma espécie de mapa mensal de cada linha, para cada ônibus e a gente ver as discrepâncias e ver também os volumes de quilometragem uma espécie de mapa. E fazer uma correlação também assim como por exemplo, lá em Belo Horizão, que eles fizeram do funcionamento e da aplicação de multas. Ou seja, do funcionamento. Ah não, o equipamento está funcionando. Ou seja, o ônibus está rodando, entendeu? Mas está funcionando, mas ele está levando passageira fazendo um comparativo com o radar. O radar está funcionando, mas ele está gerando autoação. E como é que você enxerga uma forma de a gente consolidar esses dois dados dentro de uma auditoria? Kilômetro rodado versus passageira embarcada. Catraca, validação. Por horário ali, de meia e meia hora eu saber quantos passaram na catraca? Eu acho que o intervalo pode ser até meia e nove. Eu estou falando meia e meia hora por conta de... Aí você tem ali o volume que passou, por exemplo. E isso pode ser até por dia. Mas a lição da catraca é feita mensalmente, não é? Mais mensalmente, mas ela pode ser por dia. Para você estar confrontando isso aí. Mas fidelizadamente. Mas o município parece todo dia. Mas o município faria porque ele vai ter automatizado. Eu estou pensando que isso está cheirando para o município. Está chegando uma catraca digital. Se tiver, mas aí ele tem por edital que provocar a empresa para instalar. Mas aí ele pode ser manual também. Se for manual ele vai chegar mensal. Ele está fazendo isso principalmente porque a maioria dos municípios hoje está pagando pelo quilômetro que é rodado. Então GQ hoje opera assim. Agora Conquista opera por linha. Então ele fala, eu tenho x linhas aqui. Preciso que essas linhas compram esse quadro de horários. E vou operar. Então ele não contabiliza KN. Ele contabiliza a quantidade de pessoas embarcadas e pagantes. Se a gente fizer ali alguma coisa nesse sentido de auditoria. Que a gente consiga pelo menos demonstrar o potencial. Você acha que é uma funcionalidade diferenciada. Sim. Inclusive ele não precisa avançar muito. Faz um negócio mais básico enfrentando os dados que você já tem. Só mesmo para o pessoal enxergar o potencial. Não precisa nem ser uma coisa que vai glosar a empresa ainda. É só uma questão informacional para começar. Com o gancho de que isso pode ser usado para glosar. Desde que o edital tenha sido feito para isso. Sim, sim. Só para a gente conseguir a modelo ainda. Gratuidade são instações PNN. É algo que a gente precisa implementar no sistema também. A questão da gratuidade no geral. Idoso, PNN. PNN, PCD. Eu sei que isso é pedido em outro local. Não está dentro do sistema de transporte. Mas como a gente integra? O sistema de transporte pode abrir a solicitação e fechar a solicitação. Eu penso dessa maneira. Mas ele vai estar inclusive dentro desse sistema? Porque eu sei que quem concede é outro órgão. É dentro da prefeitura, mas em outro local. O transporte que concede as gratuidades. Assim como o metasais. O metasais. O metasais tem ator, uma empresa privada. Que é uma associação das empresas. Mas dentro da ator, existe um setor da prefeitura. Para fazer essas verificações. Usando um módulo desse sistema. Isso, isso. Hoje eles fazem um módulo que é o módulo da empresa das capracas. Que é o mesmo que faz a vinculação. Inclusive, sendo eletrônico, pode ter uma importação dos dados. Para que não tenha dois. Para a gente não estender. Então a gente fecha a modalidade ônibus hoje. E discute TAX e outro segmento. O segmento ônibus hoje. Como a gente formula alguma coisa relacionada a isso. E a gente discute mais meia hora depois. Sobre outro segmento. Mas eu acho que o ônibus ainda tem muita coisa. Mas se você tiver alguma coisa que você acha relevante falar agora. É para a gente poder incluir e extrair. Porque daqui para a próxima a gente vai pensar muito bem. Tem a questão da vistoria do que é feito. Tem a questão de ter cobrador ou não ter cobrador. A gente tem que ter essa previsibilidade. Que se tem e se não tem. Para os ônibus isso não é tão interessante. Isso de ter cobrador ou não. Faz diferença para os ônibus? Não faz diferença. Todo ônibus tem que ter acessibilidade? Ou tem uma previsão de quantos ônibus com acessibilidade? Isso está em edital. Mas isso vem quando você está fazendo a vistoria. Aí você cadastra os X ônibus. No cadastro o ônibus tem que ter. Se ele tem acessibilidade, se não tem. O ônibus que quebrou um de acessibilidade tem que ser outro com acessibilidade. Ou então. Pode ter um critério. Na edital de conquista tem um critério. De que eu tenho que ter X% de reserva. Então eu tenho que ter X% do total. Então se eu tenho que ter 10% e o mínimo de acessibilidade São 100 ônibus com acessibilidade. Eu tenho que ter pelo menos 10. Se os 10 estiverem substituindo. Eu o desço no primeiro. E tem um ônibus para a empresa? Não. Tem um ônibus se não tiver o mínimo de acessibilidade. Ano também é a mesma coisa. Isso tudo se pega em fiscalização. Então a gente marca amanhã de novo? Pode ser?
