Então a gente já está na sessão número 2 aqui da análise de requisito, sistema de transporte, Edgar, Thiago e Sapucar. Na sessão anterior a gente discutiu um pouco da visão geral de como funciona a gestão de transporte. A gente falou como se dá a concessão, discutimos de uma forma mais abrangente a parte de ônibus, de transporte coletivo. E eu queria saber se a gente tem mais alguma questão pra falar dessa questão de transporte coletivo urbano. Eu acho que, tomando como parâmetro, o que a gente citou na primeira, basicamente a gente apontou muito bem o que tem lá, dentro do transporte coletivo urbano. Eu acho que faltou
