Primeira reunião sobre a análise de sistema de transporte com Edgar, Thiago e Leonor Sapucai, resumo do que a gente já discutiu até agora. O transporte em si é uma concessão por parte do município, é uma concessão pública ou pode ser também uma concessão privada no caso de outros modais de transporte que não é um transporte público. No caso de uma concessão pública é o transporte público individual, no caso de taxis ou mototaxis, e o transporte público coletivo no caso de ônibus de transporte coletivo. Alguns desses, no caso de ônibus principalmente, é gerido por uma concessão pública, é aberto por um certame, quem vai ter um contrato pode ter lotes, mais de um lote até, ou apenas um lote, com um conjunto de empresas consociadas, uma única empresa consociada. Em outros casos, que é o caso do taxis por exemplo, você tem um alvarai de concessão, onde você vai ter ali uma empresa, ou uma pessoa física, ou até mesmo uma personalidade jurídica de uma associação também, que vai fazer de uso aquele alvarai de circulação para um determinado ponto ou para uma determinada linha. A partir disso a gente tem os objetos do que é conseguido, então eu tenho uma concessão deste transporte, da execução deste transporte de pessoas, que essa daí é uma concessão do município para as empresas, ou para as personalidades jurídicas, ou então para a pessoa física, e eu tenho também as concessões do município para um tipo de transporte que é desempenhado, para transporte de carga na área do município, para transporte escolar no preste do município, que são transportes que têm normas regulamentadoras de cunho municipal, ou seja, tem que se submeter à fiscalização do município. Deixa eu perguntar uma coisa, você falou que a gente tem um objeto da concessão, e falou que, por exemplo, no caso de transporte pulcão, a gente concede ali linhas. São roteiras pré-determinadas. E isso já está nos acertando. No lote 1 tem determinado lá, alguém arremata esse lote já para terminar. E eu imagino que durante o período de concessão, que está em início, o contrato pode ter alteração, inclusive tirar e incluir, isso já está também pré-definido. Um sistema que gerencia esse tipo de concessão de transporte, ele vai fazer ali uma ligação com o edital, vai ter essas referências todas, ou isso é irrelevante? Na operação eu sei que é irrelevante, mas para um fim documental é importante. Para um fim documental é importante você ter todo esse histórico. Então você tem um histórico ali do que foi cadastrado, vou fazer uma concessão de 10 linhas. Cada linha dessa daqui está rodando 5 km, só que a cidade expandiu e tem a necessidade de colocar mais duas linhas e de que as 10 linhas atuais ampliem em 2 km, passa a rodar 7. Então foi feito o septame para 10 linhas com 5 km. Então eu vou ter que editar essas 10 linhas para aumentar 2 km nela, então isso aí geralmente vem um mapazinho ali até do que ela tem. Então eu salgo o que estava, ele inicio assim, ele vai para esse e faz uma alteração em cima disso e acrescento também novas linhas, foi aditivado dentro desse contrato. Então isso aí no caso do transporte público sim é muito válido. Então já no caso do táxi não é preciso, porque o táxi ele tem uma concessão para um ponto, o que pode acontecer é ele mudar o ponto. Então ele estava no ponto 1, ele vai para o ponto 10, entendeu? Me explica um pouco sobre essa questão do táxi, eu sei que é uma coisa que bem tradicional no Brasil já existe. E assim, às vezes a gente vê se falar que o cara é dono daquele ponto e inclusive ele concede aquele ponto, vende aquele ponto, faz uma série de coisas. Então isso funciona no ponto de vista de gerenciamento para o município? Pronto, para o município a maioria dos municípios isso é ilegal. Então hoje em Invitória da Conquista é permitida essa transmissão, hoje em Invitória da Conquista, agora até pouco tempo atrás, dois anos atrás não era permitida essa transmissão. Ela era feita de forma não legal, entendeu? Ficava no nome da pessoa e a outra pessoa estava lá. Um contrato de gaveta. E botava o cara como motorista auxiliar naquele ponto. Isso, mas essa transmissão é uma coisa que pode ocorrer em outros municípios, porque tem legislações que permitem. Mas aí você tem o histórico daquela concessão, então aquela concessão era de A e passou para B a partir de tal período e a justificativa daquela mudança. Ou seja, se for um decreto municipal que cancelou um alvará e abriu a vaga para outra pessoa entrar, anexas àquela justificativa. Se for uma decisão judicial, anexas àquela justificativa. Porque eu digo, já aconteceu aqui quando não era permitido vender ponto, do dono do ponto falecer e o filho dele não tinha direito, porque não podia transmitir. Só que ele entrou judicialmente e teve o direito dele resguardado. Quando, se fosse para ser feito no pé da letra que o cara não teria esse direito, como é que você faria? Você permitiria que outra pessoa recebesse esse alvará? Outra pessoa entraria com esse alvará. Esse alvará ficaria aberto para uma outra. E qualquer um poderia ir requisitar? Qualquer um que atendesse os requisitos do município. Cada município determina o seu. É só para eu entender a mecânica. Geralmente essas vagas são disponibilizadas através de tal? Isso, através de tal. Então uma série de pessoas podem se inscrever. Aí tem os requisitos que cada um tem que cumprir. É como se fosse uma seleção. Tem que ser morador do município, tem que ter experiência com a vaga. Então vai atendendo aqueles requisitos e vai pontuando. Aquele que melhor pontuar não consegue. Não tem vários critérios. Inclusividade e idade. Digamos que de 100 pessoas são chamadas de 50. Dessas 50 estão atuando. Em determinado momento, uma dessas 50 pessoas sai, abre a vaga. Se estiver dentro do período de vigência, vem pela ordem de chamada de quem estava lá. Mas nem todo município tem isso. Isso é uma regulação a nível municipal. A maioria dos municípios tem o que? Ele concede para quem quer. Então você chega lá, pega um alvará, uma concessão e vai. Tem um dedasco ali, né? Na realidade tem uma falta de controle. Por quê? Porque tem alguns documentos que você tem benefícios legais. Então a pessoa acaba... O cara que ataca tem isenção na compra de cabra. Isso, isso. Então em municípios pequenos o cara acaba indo por autorização. Só que até mesmo no município pequeno essa autorização vai vir através do alvará. Você vai ter um documento para vim pular aqui. Você falou que vaga e que chamaria o próximo da fila. O próximo do ranqueamento. Mas para qualquer ponto, qualquer lugar. Não existe uma escolha de melhores pontos. Não, não. Como é que é feito? Por exemplo, digamos que estou numa cidade que não tem ainda os pontos. Estou instituindo os pontos. Como é que é feita essa distribuição? Ela é feita por ordem de demanda. Então geralmente centros bancários, centros comerciais, polos de saúde. Pelos melhores ranqueados pega os pontos mais feitos. E a gente falou aqui de dois segmentos que são muito importantes. Que são ônibus e táxi, que são os mais tradicionais. Mas vamos aqui para mototax. Mototax não tem ponto. Mototax tem ponto. Só que no caso de, por exemplo, trazer para a vitória da conquista. Vitória da conquista. O mototax que opera, ele opera não por ponto. Porque não é uma autorização do município. Eles estão operando pela lei do aplicativo. Então eles estão na verdade na concessão do serviço aplicativo. Que é outro serviço que vai estar lá. Mas na cidade que tem mototax. Na cidade que tem mototax, geralmente eles têm um ponto para definir assim como táxi. Então o mototax, ele vai seguir. Se tem legislação municipal, eles seguem muito próximo do que é um táxi. Entendeu? Se não tem legislação municipal e ele opera por aplicativo. Ele segue mais pela legislação do aplicativo. E deve ser a maioria hoje. Deve ser serviço de aplicativo, né? Não, a maioria hoje é pelo contrário. É a regulação do município. Como é que funciona um ponto de mototax? É uma região definida onde os mototax... Não, é como um ponto de táxi. Ele é um local onde ele vai estacionar ali. Tem ali delimitado certinho. Isso, isso, isso. Tem uma ordem para aqueles... Isso, isso, isso. Tem a vistoria também, assim como táxi. Ele tem um valorado. Tem a cor até do veículo. Entendeu? Por vezes que caracteriza lá. Tem a cor da moto para fabronizar também, assim como táxi. Entendi. Tem o carácter de assento. Isso. Tá, vamos lá. Então, fala um pouquinho mais de outros segmentos que existem. Transporte escolar. Transporte escolar é um segmento que existe na maioria dos municípios. E tem um insight do que é um aprimoramento. Que hoje a maioria não faz. Transporte escolar é um transporte que o município faz a regulação. Já existe uma legislação federal. Entendeu? Que traz alguns requisitos. E o município pode fazer outras regulações. Exemplo. Na legislação federal, ela não fala que precisa ter um acompanhante dentro do veículo. Mas o município pode regular isso e informar. Para transporte escolar até... Que as pessoas até destinam lá. Transporte escolar e transporte universitário. Para transporte escolar é preciso ter um cuidador dentro do veículo. Que é para comprolar as clientes, abrir portas. Para o transporte universitário já não precisa disso. Então, os municípios eles têm essa regulamentação. Além de outras. Então, dentro da concessão do transporte escolar. Eu dou o direito daquele cidadão. Ele fazer o transporte escolar no município. Isso aí não é uma concessão como se fosse um edital de licitação. Isso aí é uma concessão aqui. Eu tenho transporte escolar. Para você fazer transporte escolar você precisa atender esses requisitos. Ou seja, todo mundo que se interessa em fazer transporte escolar. Desde que atenda aqueles requisitos. Vai exercer o transporte escolar. Entendeu? Então não é algo que fica sob controle do município. Deixar ou não você fazer. É algo que desde que você atende as regras do município. Você vai fazer jus e vai poder executar sua atividade. Entendeu? Então, essas regras. Tem as regras da União. Que são as regras federais que o município não pode regrar para menos. E tem as regras do município. Porque ele pode regrar não subsidiariamente aquilo. Não extrapolando aquilo, mas subsidiariamente. Aquela legislação. Você falou da serviço da União. Eu acabei de lembrar de uma coisa. Não sei se você vai explicar isso depois. Mas você vai explicar isso. No transporte escolar eu acredito que a gente vai ter duas modalidades ali. Que é a pessoa que o ônibus quer fazer o serviço. E que é aqueles ônibus que o governo federal faz. Então essa daí que seria o ensaio. Na realidade eu entraria com no mínimo três tipos de transportes. Entendeu? O que eu acho que seria o ideal para a gente abarcar a lógica do que acontece. Seria o transporte escolar privado. Entendeu? O transporte universitário privado. Entendeu? E o transporte escolar público. Que esse transporte escolar público. Ele tanto pode ser um ônibus do próprio município que faz esse transporte. Como ele também pode ser o município não tem ônibus próprio. Ele abre uma concessão. Assim como ele fez para o transporte público urbano. Para que empresas privadas façam esse transporte. E isso aí não entra como transporte público urbano. Ele entra como transporte público escolar. Porque é uma concessão do município ou do estado para fazer transporte escolar. Então eu faria essas três divisões. Deixa eu fazer uma pergunta sobre o transporte universitário. É comum a gente ver aquele transporte universitário intermunicipal. Me fala um pouco sobre como funciona o transporte intermunicipal. E nesse caso específico por exemplo. Por exemplo, digamos que as pessoas de conquista. Foram transportadas para uma universidade em Barra do Choça. Como é que seria isso? Na realidade isso aí ele teria que ter justamente uma concessão da GERBA. Aí já foge do município. Saiu da esfera do município a GERBA. Então esse transporte universitário que extrapola os limites do município. Ele já tem que ter uma concessão não do município. Mas sim da GERBA. Então o transporte que a gente está falando. Só nos limites do município. Nos limites do município. Não há nenhuma conexão ou integração. Ou algo previsto já nesse nosso gerenciamento. Que tenha que ter essa conexão com o estado. Não, não, não. Não muda de esfera. Não. Entendi. Beleza. Dentro dessas segmentos aí. O que você pode nos falar mais? Por exemplo, eu sei que alguns municípios vão ter metrô. Outros municípios vão ter ferryboat. Outros municípios vão ter outros tipos de modais. Que são outros segmentos também. De transporte dentro do município. Como é que funcionaria? Seria uma regra parecida? Cara, eu entendo que seria uma regra parecida. Por exemplo. Vou pegar aqui Porto Seguro. Porto Seguro tem uma balsa que executa a travessia de um trecho. Que é do município. Todo trecho que é do município. Então um transporte público municipal. Mediante concessão. Então lá com certeza tem uma licitação. Lá com certeza tem... Os critérios que ele deve atender. Por exemplo, ele tem o percurso que ele vai fazer. Ele vai fazer arraiar o Porto Seguro. E tem os horários que ele tem que cumprir. Entendeu? Então dentro desses requisitos ele entraria ali como novo modal. Ou seja, eu tenho vários modais já pré-carassados. E eu tenho alguns que podem ser carassados pelo município. Seria parecido com ônibus ali na verdade.
