Primeira reunião sobre a análise de sistema de transporte com Edgar, Thiago e Leonor Sapucai, resumo do que a gente já discutiu até agora. O transporte público é uma concessão, o transporte em si é uma concessão por parte do município, é uma concessão pública ou pode ser também uma concessão privada no caso de outros modais de transporte que não é um transporte público. No caso de uma concessão pública é o transporte público individual, no caso de taxis ou mototaxis, e o transporte público coletivo no caso de ônibus de transporte coletivo. Então alguns desses, no caso de ônibus principalmente, ele é gerido por uma concessão pública, é aberto por um certame, quem vai ter um contrato pode ter lotes, mais de um lote até, ou apenas um lote.
